Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: website/start/1.8/po/*.po
Languages: ja

source: Default
ja: デフォルト

source: Wesnoth logo
ja: Wesnoth ロゴ

source: Battle for Wesnoth 1.8 Release Notes
ja: Battle for Wesnoth 1.8 リリースノート

source: <em>April 2010</em>. It is once again time for that thrill you've all been waiting for, a Wesnoth stable release. The Battle for Wesnoth team is proud to release version 1.8 of <em>The Battle for Wesnoth</em>, a <a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>free</a> <a href='http://www.opensource.org/'>open-source</a> turn-based strategy game with a fantasy theme and roleplaying elements. The game is <a href='#download'>available for download</a> now for Windows, Mac OS X and various GNU/Linux distributions.
ja: <em>2010年4月</em>、皆さん待望の Wesnoth 安定版を再びリリースすることになりました。楽しい時間を過ごしてください。The Battle for Wesnoth チームは、ファンタジーをテーマにロールプレイングの要素を盛り込んだ、<a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>自由</a>で<a href='http://www.opensource.org/'>オープンソース</a>なターン制の戦略ゲーム <em>The Battle for Wesnoth</em> をリリースすることができ、光栄に思います。このゲームの Windows 版、Mac OS X 版、いくつかの GNU/Linux ディストリビューション版をすぐに<a href='#download'>ダウンロードすることができます</a>。

source: <a href='#game'>What's New in Wesnoth 1.8</a>
ja: <a href='#game'>Wesnoth 1.8 における変更点</a>

source: <a href='#players'>For Players</a>
ja: <a href='#players'>プレイヤー向け</a>

source: <a href='#campaigns'>Campaigns</a>
ja: <a href='#campaigns'>キャンペーン</a>

source: <a href='#multiplayer'>Multiplayer</a>
ja: <a href='#multiplayer'>マルチプレイヤー</a>

source: <a href='#general'>General</a>
ja: <a href='#general'>全般</a>

source: <a href='#campdev'>For Campaign Developers</a>
ja: <a href='#campdev'>キャンペーン開発者向け</a>

source: <a href='#download'>Download</a>
ja: <a href='#download'>ダウンロード</a>

source: <a href='#more'>More Info</a>
ja: <a href='#more'>より詳しい情報</a>

source: What's New in Wesnoth 1.8
ja: Wesnoth 1.8 における変更点

source: Wesnoth Screenshot
ja: Wesnoth スクリーンショット

source: The improvements this time around include one entire new full-length campaign, hundreds of new and revised unit portraits, five new music tracks, some UI redesign, and substantial improvements in the game's AI.
ja: 今回の改良点は、1つの新しいキャンペーンの追加、ユニット肖像画の数百に及ぶ追加と改訂、5曲の新しいミュージックトラック、UI の再設計、ゲームの人工知能の大幅な改良です。

source: For Players
ja: プレイヤー向け

source: To help the player keep those who are loyal to him alive, these units are now marked with an overlay symbol that looks like a bronze ring.
ja: プレイヤーが「忠義」ユニットを生かすことを助けるため、「忠義」ユニットには目印として青銅のリングを付与するようにしました。

source: The names on maps and other images can now be localized to the player's language; several languages already use this new feature. For more information and tutorials, look at the wiki article on <a href="http://wiki.wesnoth.org/ImageLocalization">Image Localization</a>.
ja: 地図上の地名やその他の画像をプレイヤーが用いている言語に翻訳できるようになりました。いくつかの言語では既にこの新機能を採用済みです。更なる情報とチュートリアルは Wiki の <a href="http://wiki.wesnoth.org/ImageLocalization">Image Localization</a> を見てください。

source: Campaigns
ja: キャンペーン

source: A new campaign, <cite>Delfador's Memoirs</cite>, tells the tale of how a mage-apprentice rose to become Delfador the Great. This campaign was imported from the <a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev project</a>, where it spent almost a year being adapted for mainline.
ja: 新しいキャンペーン「<cite>Delfador の回顧録</cite>」は魔術師見習いの若者が偉大なる Delfador になるまでの物語です。このキャンペーンは、<a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev project</a> で作られていたものを、ほぼ1年を費やして本体に同梱できる内容になるように調整しました。

source: We've continued to polish and improve the mainline campaigns. The hero Kaleh's custom advancements in <cite>Under the Burning Suns</cite>, long a source of problems, have been redesigned in a more robust and streamlined fashion. Significant continuity problems in <cite>Heir to the Throne's</cite> "Cliffs of Thoria" scenario have been fixed. Some scenarios in <cite>Legend of Wesmere</cite> have been rewritten and significantly enhanced. An early version of its multiplayer port is available to test Wesnoth's multiplayer campaign feature.
ja: 私たちは、本体に同梱しているキャンペーンを洗練し、改良し続けていました。「<cite>燃える太陽の下で</cite>」では、長らく問題の根源となっていた英雄 Kaleh の昇格について、より強健に再設計し、合理化されました。「<cite>王位継承者</cite>」のシナリオ "Thoria の断崖" では、深刻な問題を修正しました。「<cite>Wesmere の伝説</cite>」のいくつかのシナリオは書き直され、著しく質が向上しました。マルチプレイヤーポートについては、Wesnoth のマルチプレイヤーキャンペーンの機能をテストするために利用可能なバージョンが用意されています。

source: There are five new full-orchestral music tracks: <cite>Casualties of War</cite>, <cite>Into the Shadows</cite>, <cite>Journey's End</cite>, <cite>Over the Northern Mountains</cite>, and <cite>Weight of Revenge</cite>.
ja: 新しい 5 曲のフルオーケストラ的なミュージックトラック: <cite>Casualties of War（戦の犠牲者）</cite>、<cite>Into the Shadows（暗がりの中へ）</cite>、、<cite>Journey's End（旅の終わり）</cite><cite>Over the Northern Mountains（Northern Mountainsを越えて）</cite>、<cite>Weight of Revenge（報復の重さ）</cite>。

source: The game AI has been significantly debugged and improved; it chooses recruits/recalls better, and does smarter target selection.
ja: 人工知能は著しくデバッグされ、改良されています。雇用/召喚の判断が改善し、標的の選択もより的確になりました。

source: Multiplayer
ja: マルチプレイヤー

source: The operating system's GUI can be told to notify the player that it's his turn to play.
ja: オペレーティングシステム（OS）の GUI が、プレイヤーのターンが来たときにプレイヤーに通知できるようになりました。

source: The multiplayer lobby has been completely redesigned for improved ease of play and better appearance.
ja: マルチプレイヤーのロビーは、遊び方の改善とより良い外観のために完全に再設計されました。

source: Random numbers are generated on the Wesnoth multiplayer server during MP combats. This makes certain kinds of cheats and out-of-sync conditions impossible, at the cost of breaking compatibility with versions before 1.7.13.
ja: マルチプレイの戦闘で使われる乱数は、Wesnoth のマルチプレイヤーサーバーで生成されるようになりました。このことにより、イカサマの類を阻止し、非同期状態が起こらなくなります。ただし、バージョン 1.7.13 以前との互換性は無くなってしまいました。

source: General
ja: 全般

source: The right sidebar on the main game display has been tuned for usability. It now gives more prominence to the selected unit's terrain defence percentage and time-of-day modifier.
ja: メインのゲーム画面の右側にあるサイドバーは、ユーザビリティのために調整されました。選択されているユニットのいる地形に応じた地形効果の割合やアライメントに応じた時刻による修正など、様々な情報を表示するようになりました。

source: There is a new monster unit: the Water Serpent. Additionally, the Dwarvish Scout from Under the Burning Suns is now part of normal Dwarvish sides in campaigns. Several other unit lines &mdash; most notably the Drakes &mdash; have been completely redone with improved art and animations. A remake of the merfolk units out of our Art Director's virtual pencil has been completed in this release cycle. (But most animations are still missing for them.)
ja: 新しいモンスターユニット Water Serpent の追加。更に、「燃える太陽の下で」の Dwarvish Scout が、キャンペーン内の通常のドワーフ族に含まれました。いくつかのユニットの昇格ラインについては、画像とアニメーションなども含めて完全に改良しました。特に著しいのがドレーク族です。我々のアートディレクターが構想していたマーフォークユニットの改訂は、今回のリリースサイクル内でやり終えました。（しかし、それらについてはまだほとんどのアニメーションはありません）

source: Add-on descriptions are now accessible from the add-on download dialog via a button.
ja: アドオンの詳細は、ボタンを介してアドオンのダウンロードダイアログからアクセスできるようになりました。

source: Most translations have been updated. In addition, Vietnamese has returned, and we have a new transliteration, English in the Shavian alphabet.
ja: ほとんどの翻訳を更新しました。また、ベトナム語の翻訳が復帰しました。さらに、Shavian アルファベットを使った英語での音訳も得ることができました。

source: For Content Developers
ja: コンテンツ開発者向け

source: This year Wesnoth was once again a Google "Summer of Code" program; one of its major results was a complete rework of Wesnoth's support for multiplayer campaigns. Sides in multiplayer games are now persistent and can be carried over from one multiplayer scenario to the next. The leaders of AI sides are now able to recall from their side's list. As a side effect it is now possible to have more than one leader with the ability to recruit per side.
ja: 今年、Wesnoth は、Google "Summer of Code" プログラムに再び採択されました。主要な成果は、Wesnoth のマルチプレイヤーキャンペーン対応の再構築が完成したことでした。マルチプレイヤーゲームのプレイヤー側では、現在、マルチプレイヤー向けシナリオの次のゲームまで持ち越すことができるようになっています。AI側のリーダーは、リストから呼び出すことができるようになっています。新規に雇用する能力をもつ1人以上のリーダーが必要となっています。

source: Another Summer of Code result is a new framework for Wesnoth's artificial intelligence. The AI can now be scripted to significantly change its behavior in different story settings and in response to campaign events, give enemy sides more distinct tactical personalities. It is possible, though not easy, to use scripting languages (formula_ai, lua) to create alternate AIs that are also scriptable.
ja: Summer of Codeで目指す別の成果は、Wesnoth の人工知能のための新しいフレームワークです。現在、人工知能は、ストーリー別の設定やキャンペーンイベントでの行動でその振る舞いを一著しく変更し、敵側ユニットそれぞれに戦術上の役割を与えることができます。簡単なことではありませんが可能であれば、スクリプト言語（formula_ai なら lua）を使って書き換え可能な、代替できる人工知能の作成を目指します。

source: A new tool called the <a href="http://wiki.wesnoth.org/CommandMode#Extra_Debugging_Commands">"gamestate inspector"</a> allows a content developer to view the values of the WML variables, ai configuration, and the recall list while a game is in progress.
ja: コンテンツ開発者は、<a href="http://wiki.wesnoth.org/CommandMode#Extra_Debugging_Commands">"gamestate インスペクター"</a>と呼ばれている新しいツールを使うことで、ゲーム進行中に WML 変数や、人工知能の構成、召喚リストの値をみることができます。

source: New Orcish Village and Orcish Keep terrain graphics improve the options available to map designers.
ja: 新しいオーク族の村とオーク族の主塔の地形グラフィックスは、マップデザイナーが利用可能なオプションを改良しました。

source: We've also achieved excellent results with our inaugural 'Summer Art Scholarship' program. This has led to dozens of new portraits, as well as a complete rework of the Drake sprites. We hope to continue this program in coming years.
ja: また、私たちが開催した 'Summer Art Scholarship' プログラムでは、素晴らしい成果を得ることができました。ドレーク族の再作成を完成させるなど、無数の新しい肖像画などです。今後もこのプログラムを継続したいと考えています。

source: We paid a lot of attention to world continuity, from small details like replacing earth-human names for characters up through larger ones like putting many new placenames on the main map. The main Wesnoth history timeline has been tweaked to eliminate various minor inconsistencies.
ja: 私たちは世界観を統一することに大変注力しました。登場人物を地球上の人間の名前に置き換えるような小さなことから、メイン地図上に新しい地名をたくさん記載するような大きなことまで。Wesnoth の歴史の主要な流れは、様々な細かい矛盾を排除するために微調整しています。

source: We kept the promise we made in 1.6 when we had to remove Python for technical reasons; WML events and AI components can now be written in lua. The integration of lua in the wesnoth game engine is advanced enough to even allow the coding of WML action tags with lua definitions that can read and modify game state variables in the C++ core.
ja: 1.6 で約束していた技術的な理由で Python を外すという公約を守ることができました。現在、WML イベントの人工知能コンポーネントは lua で記述することができます。wesnoth ゲームエンジン内の lua の統合状況は、C++ コアでのゲーム状態の変数を読み取ったり書き換えたりできる lua 定義の WML アクションを記述することさえできるほど高度です。

source: Download
ja: ダウンロード

source: Battle for Wesnoth is made available under the <a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU General Public License</a> (GPL). Source code is available from <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a> where you will also find instructions for <a href='http://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth'>building from source</a> on a range of different operating systems. Ready-to-go packages are also available for most popular operating systems, including Linux and Windows and Mac OS X.
ja: Battle for Wesnoth は <a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU General Public License</a> (GPL) に基づいて提供されています。ソースコードは <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a> にあり、そこで幅広いいろいろなオペレーティングシステム上で <a href='http://wesnoth.org/wiki/CompilingWesnoth'>ソースコードからビルドする</a> ための手引きを見つけられるでしょう。Linux、Windows、Mac OS X を含むほとんどの有名なオペレーティングシステムのために準備されたパッケージもあります。

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8.tar.bz2/download'>Source code</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8.tar.bz2/download'>ソースコード</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8-win32.exe/download'>Wesnoth for MS Windows</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/wesnoth-1.8-win32.exe/download'>Wesnoth の MS Windows 版</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/Wesnoth_1.8.dmg/download'>Wesnoth for Mac OS X</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth/Wesnoth_1.8.dmg/download'>Wesnoth の Mac OS X 版</a> </strong>

source: You can get up to date information about downloads at the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download'>downloads page</a>. There you can also find packages and instructions for other platforms once they are available.
ja: ダウンロードについての最新情報は <a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download'>ダウンロードページ</a> で得ることができます。そこには、様々なプラットホーム用のパッケージやライセンス情報などもあります。

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas'>xdelta</a> files only.
ja: もし以前のバージョンのゲームをダウンロードしているならば、<a href='http://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas'>xdelta</a> ファイルのみをダウンロードすることもできます。

source: More Info
ja: より詳しい情報

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/changelog'>Full Changelog</a> (English, very long)
ja: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/changelog'>すべての変更履歴</a>（英語。とても長い）

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/doc/manual/manual.en.html'>User's Manual</a>
ja: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.8.0/doc/manual/manual.en.html'>ユーザーズ・マニュアル</a>（英語）

source: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth Official Website</a> (English)
ja: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth 公式ウェブサイト</a> (英語)

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.4'>Wesnoth 1.4 Release Notes</a>
ja: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.4'>Wesnoth 1.4 リリースノート</a>

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.6'>Wesnoth 1.6 Release Notes</a>
ja: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.6'>Wesnoth 1.6 リリースノート</a>

source: This page is also available in the following languages:
ja: このページは以下の言語で書かれたものもあります:
